（冒険者）君 頼りになる前衛と
組まないか？
（冒険者）ちゃんと強いの？
（エルマ）
“燻(いぶ)り狂う牙”のスキルブック
スキルブックとは—
スキルツリーを取得するのに
必要なアイテムだ
希少なアイテムであるため
すぐ見つかるものではないが
探してみるのはタダだ
“重鎧(じゅうがい)の誓い”と“燻り狂う牙”
この２つのスキルが かみ合って
初めて重騎士は完成する
完成された重騎士は もはや
防御特化のクラスではない
攻撃特化と呼んでも
まだ齟齬(そご)がある
その姿は 正に人間兵器
“燻り狂う牙”
重騎士が真価を発揮するための
最重要アイテムだ
（エルマ）ンン…
♪～
～♪
（冒険者）うわ かわいい！
…て 高嶺(たかね)の花か
ンン…
ンン～…
（父親）無駄遣いすんなよ
（息子）分かってるって
ありがとう 親父(おやじ)
（エルマ）
重騎士にとっての重要アイテム
“燻り狂う牙”のスキルブック
もし この町で見つけられれば
儲(もう)けものなんだがな
ンッ…
う～ん…
（エルマ）すまん
ヒール･ポーションを３つ頼む
（店員）はいはい
７万2000ゴルドですよ
（エルマ）ゲーム時代より
随分と割高だな
とはいえ 背に腹は代えられないか
（エルマ）分かった
ところで ひとつ聞きたいんだが
（店員）ンン…
スキルブックは どこで買える？
あ～…
どの店をのぞいても
見当たらなかったんだが
（エルマ）重騎士は
“燻り狂う牙”を手に入れるまでが
チュートリアルのようなものだ
あれがなければ話にならない
（店員）お客さん
何も知らないんですね
えっ？
（店員）もしかして
最近 クラスを得たばかりの—
１年目の方ですか？
（エルマ）あ… ああ
スキルブックの売買は
禁止されてるんですよ
えっ！？
（店員）手に入れた人が 自分で
使用するのは認められていますが
それ以外は
冒険者ギルドが買い取って—
貴族や協会へ流すことになってます
ウ… ウソだろう！？
（エルマ）スキルブックは 大体
とんでもない低確率ドロップだ
取り引き前提…
自力で狙ったものが
手に入るような 甘い仕様ではない
ゲームと比べ 貴族の力が
強くなっているのは感じていた
いや しかし—
まさか こんなことが
起きていようとは…
だとしたら 都市ロンダルムで
徴収されたスキルブックは—
俺の実家 エドヴァン家が
独占している可能性が高い
（店員）ンン…
-（店員）しかたないですね
-（エルマ）うん？
（店員）やたらめったら教えるのは
ご法度なんですが 特別ですよ
ヒール･ポーションの
おまけってことで…
はい　ここへ行くといいですよ
うん？　これは？
（店員）剥ぎ屋のアイテムを
扱っている店です
（エルマ）剥ぎ屋…
冒険者の死体あさりか
だが 本来
その手の遺品は 冒険者ギルドに
報告しなくてはいけないのでは？
半ば 暗黙の了解ですよ
冒険者ギルドも この手の闇店の
存在を知ってて 放置しています
剥ぎ屋でもやらないと—
生きていけない冒険者の方も
いますし
それに ちゃんと
手続きしたって—
遺族には渡らず 大半は
貴族の懐に入るだけです
ハッ…
（店員）スキルブックだって
貴族たちは 安値で巻き上げ—
使いもしないのに
ため込んでるんです
冒険者たちの苦労も知らないで
クッ…
ンッ…
（エルマ）俺は とんだ
世間知らずになっていたようだ
もし 前世の記憶が戻らず
順当に剣聖(けんせい)になっていたら 俺も…
（店員）あっ この店のことは
お偉いさんたちにはナイショですよ
（エルマ）ああ もちろんだ
（ドアベル）
（エルマ）
俺が そこの子息だなんて—
口が裂けても言えないな
（冒険者）ハッハッハッ！
俺たちは もう相棒だ
うん？
ンッ…
ンン…
ンッ！
（エルマ）なっ！？
（せきこみ）
ンッ ンン…
（エルマ）本当に こんな所に
スキルブックがあるのか？
うん？
（エルマ）あった！　しかも５冊も
（店主）弱っちい防具さね
ハッ！？
ここ“破れた魔導書堂”は—
あんたみたいな新人が
来る所じゃないよ
ハッ…　えっと お金ならある
スキルブックを
見せてもらっていいか？
（店主）見るのは自由さ
ガキの手垢(てあか)がついたって
価値は変わらんかんね
すまない
（システムボイス）
“初級弓術”のスキルブック
市場価値
２００万ゴルド
（エルマ）に… 200万ゴルド！？
ゲーム世界から
50万ゴルドも値上がりしている
市場価値は ゲームでは—
プレイヤー間の取引履歴から
算出された値だった
この価格も 恐らく—
実際の取引価格から
算出されたものなのだろう
貴族の独占のせいで—
スキルブックの価値が
跳ね上がっているのか
言っとくけど それ
ウチじゃ 300万ゴルドさね
さ… 300万！？
（店主）当然さね
こっちだって危ない橋渡ってるんさ
役人は
見て見ぬフリしてくれとるけどね
もっと上にバレたら
あたしは 最悪 打ち首さね
（エルマ）
初級の基礎スキルツリーで—
このありさまか…
仮に 狂鬼(きょうき)の盾を
うまく売りさばいても
合計で３００万ゴルド
とてもじゃないが—
レアなスキルブックを
購入できるとは思えない
（店主）ンン…
（エルマ）初級弓術 魔法力上昇
びっくり箱 エレメンタル･ガード
なかなかレアなアイテムが
そろっているが
やはり 目当てのものはないか
最後の１冊…
ンッ…
ハッ！？
（エルマ）あっ…
あった！
アア…
（エルマ）重騎士の
必須スキルツリー“燻り狂う牙”！
これさえ手に入れば
こっちのものだ！
-（店主）なんね
-（エルマ）あっ…
機嫌よい顔して
そんなのが欲しいなんて
あんた 変わったヤツさね
（エルマ）
あの… 店主さんよ　これ
（店主）ああ…
ウチじゃ 5000万ゴルドさ
ごっ…
ハァ～ッ…
ウッ…
（ため息）
用心棒も置かず よく こんな
高額アイテムを置けるな
（店主）ハン…
あたしが弱いと思うんなら
試してみるかえ？
この前は５人 たたき出したよ
ンッ ンン…
うん？
このスキルブック
売りに出さないでおいてくれないか
絶対に5000万ゴルド
用意して戻ってくる
-（店主）フゥ～ッ…
-（エルマ）ウワッ！
（店主）あたしに
何の得があるんだい？
えっ？
そ… それは…
ハン…　あんたみたいなガキは
嫌いじゃないよ
（エルマ）えっ？
いいさね　取っといてやる
本当か！？
-（店主）ああ
-（エルマ）ハッ…
500万ゴルド上乗せでね　フッ…
（エルマ）商魂たくましすぎる！
（店主）イッヒッヒッヒッ…
フゥ～ッ…
（エルマ）しばらく
金策を練ることになりそうだな…
（戦士）前回のやつ どうだった？
（魔法使い）また一緒にやりたいな
-（女性）アレンジしてみたの
-（女性）ヤダ かわいすぎ
（ため息）
（エルマ）5500万ゴルドか…
今回のレイドクエストの
約60周分の金額だぞ
上級冒険者と
それを相手取ってる店主たちは—
金銭感覚が ぶっ壊れてる
“燻り狂う牙”は
確かにレアスキルツリーだが
あれを欲しがる人間は重騎士か—
破滅願望のある
生っ粋の戦闘狂くらいだというのに
もっと分かりやすく
強いスキルブックは—
ケタ外れに高いだろう
今後の金策を
具体的に考えなければ…
ダンジョンでレアドロップ目指して
一獲千金狙い
いや 重騎士では—
安定してダメージを与えるスキルが
なさすぎる
城壁返しで雑魚狩り…
これは時間がかかりすぎる
初級剣術か ほかのスキルブックを
取得し 育成する…
いや どうせ“燻り狂う牙”を
手に入れれば—
使わなくなるスキルばかりだ
スキルポイントを
ムダにするのは避けたい
（ため息）
（冒険者）ベテランの冒険者でさ
（エルマ）う～ん…
（エルマ）重騎士の人気は最低だが
以前のレイドクエストで
俺の名は売れたはず
ほかの冒険者と組めれば
戦略の幅が一気に広がる
仲間…
（アレス）アア…
あっ…
（アレス）お… おおお…
俺が相手をする
その間に逃げてくれ
（冒険者）ウオーッ！
（冒険者たち）ハァハァ…
ハァハァ…
（ゴウタン）フーンス！
（ゴウタン）貴様ら
エルマを疑うつもりか？
それは 昇級を認めた わしを
侮辱しているということだぞ！
仲間を作るか…
（クライン）いやぁ まさか
血塗(ちまみ)れの剣がドロップするとはな
うん？
（クライン）市場価値200万ゴルド
これで当分 遊んで暮らせるぜ
（ルーチェ）エヘッ！　エヘヘッ！
ほら あたしの
スキルのおかげですよ　あたしの！
しーん…　えっ！？
（ルーチェ）あっ ほ… ほらほら
ちゃんと効果あったじゃないですか
（エルマ）剣士と盗賊と
道化師のパーティーか
お前のおかげね…
何度もダンジョンに潜って
やっと出たレアドロップだからな
本当に お前のスキルのおかげか
怪しいもんだ
アハッ… アハハッ…
そうですよね
で… でも もっと回ってたら—
きっと 目に見えて
違いが分かってくるもんですよ
ここからです ここから！
（クライン）
ルーチェ　お前 まさか…
（ルーチェ）えっ？
ハッ…
弱いくせに この剣の分配金
もらえると思ってるのか？
（リース）フゥ…
えっ…
（リース）フッ…
ンン…
ンッ ンン…　でっ…
でも あたしだって その…
命懸けで前線で戦ってますし
せ… せめて５分の１　あっ いや
20万　10… 10万ゴルドくらいは
分けてもらえたら うれしいなぁ
-（クライン）はぁ？
-（ルーチェ）…なんて
ハァ…　チッ あのさ
命懸けで戦ってても
ロクな攻撃スキルもなしに—
攻撃分散程度にしかなってないのが
問題だって言ってんだよ
役に立ってないだろう お前
ハッ！？
ンッ…
（２人）ンン…
ンッ ンン…
ンン…
こ… 攻撃スキルがないのは…
（２人）うん？
（ルーチェ）
クラインさんの命令で—
スキルツリー
振ってた結果なんですよ
-（クライン）ああ？
-（ルーチェ）ウッ…
大金 入った途端
そんなこと言いだすのって—
ちょ… ちょっと
ひどいと思いますよ
（クライン）ひどい？
ふ～ん…　“ひどい”ねえ
（ルーチェの おびえる声）
（クライン）お前さ
勘違いしてないか？
ハッ！？
あのな お前が役立たずなのに—
俺らの取り分 減らしてんのが
問題なの
第一 俺は
ちょっと提案しただけで—
スキルツリーの割り振りを
実行したのは お前だよな？
それを人のせいにして
何も貢献してないのに—
“分け前よこせ～”って
クラインさん？
（エルマ）スキルツリーの
割り振りミスと—
大金の分配問題か
「マジックワールド」でも
よく発生していた問題だ
仲間うちでの
相性を考えて—
スキルツリーを
割り振ったのに—
事情が変わって
無意味になってしまう
はいはい
-（クライン）ほらよ
-（ルーチェ）ハッ！？　アア…
10万ゴルド
ハッ！？
（クライン）
おら これでいいんだろう？
さっさと拾って どっか行けよ
弱くて 攻撃スキルも
ロクにないお前を わざわざ—
パーティーに置いてやったのに
こんな はした金に目がくらんで
本性 現すなんてな
-（クライン）なあ？　リース
-（リース）うん？
（クライン）そう思わないか？
（リース）まあ そうね
ハァ…　こっちだって
余裕ないのに—
たまたま入った大金
分割されちゃね
そ… そんなつもりじゃなくて！
ご… ごめんなさい
クラインさん リースさん！
その… やっぱり
あたし 剣のお金はいいんで
ごめんじゃなくてさぁ
-（クライン）もうムリだから
-（ルーチェ）ウウッ…
まあ 新しい所でも頑張れよ
スキル構成 ミスって—
レベルも上げられなくなった
手詰まりのヤツを—
誰が仲間にすんのかは
知らないけど～
（ルーチェ）ウッ ウウ…
（エルマ）金の切れ目が
縁の切れ目とは—
よく言ったものだ
スキルポイント制度は
なんと残酷なことか
システムの仕様上
自身と同格か格上の魔物を
狩っていかなければ—
まともにレベル上げを
行えない
あのさ
ロクな攻撃スキルもなしに—
攻撃分散程度にしかなってないのが
問題だって言ってんだよ
役に立ってないだろう お前
ハッ！？
（エルマ）ただし
スキルの組み合わせが悪く—
同格相手でも苦戦してしまう場合
レベルを上げるのが
非常に困難になってしまう
（泣き声）
（エルマ）素早さ上昇か
不要な武器系統の—
スキルツリーにでも
振ってしまったのか？
道化師だから支援系か？
血塗れの剣がドロップするとはな
ンッ！
エヘッ！　エヘヘッ！
ほら あたしの
スキルのおかげですよ　あたしの！
ハッ…
（ルーチェ）あっ ほ… ほらほら
ちゃんと効果あったじゃないですか
お前のおかげね…
何度もダンジョンに潜って
やっと出たレアドロップだからな
本当に お前のスキルのおかげか
怪しいもんだ
（エルマ）まさか—
あのスキルツリーか！？
いや あのスキル持ちを
追い出すヤツがいるか？
だが 話を聞くに あれしかない
俺の予想が当たっていれば 彼女は
ぶっ壊れスキルツリーの持ち主だ！
ンン…　わっ…
わがまま言って ごめんなさい！
お金は一切いらないんで
どうかパーティーに置いてください
-（ルーチェ）お願いしま…
-（エルマ）ンンッ！
えっ！？
ハァハァハァ…
ハッ！？
あ… あなた 誰ですか！？
（エルマ）頼む！
（悲鳴）
（ルーチェの悲鳴）
（２人）うん？
（エルマ）た… 頼む
どうか 俺とパーティーを
組んでくれないか！？
パパパ… パーリィ～！？
（２人）はぁ！？
ハァハァハァ…
（ルーチェ）あっ…
♪～
～♪
（エルマ）パーティーを
組む仲間を探す俺が—
つい 声をかけてしまったのは
道化師の少女だった
あ～ 冷静になると
ちょっと不審だっただろうか
だが 彼女をパーティーから
追い出した連中は—
何も分かってない
彼女が秘めた力を理解していない
次回“道化師ルーチェ”
俺には 彼女が必要だ！